دور إدارة التوجيه والإرشاد في مجال الإرشاد الوقائي:
- تساهم الإدارة بتقديم خدمات التثقيف والتوعية الإرشادية
بما يتماشى مع خطط المؤسسة والقطاع الصحي،
من خلال تنسيقٍ وتكاملٍ لتقديم الخدمة الإرشادية الوقائية لأبنائنا المتدربين،
وتوفير كافة الوسائل الممكنة في هذا الجانب (إصدارات/ مطويات/ محاضرات).
- افتتاح عيادات مجهزة بالكامل لمكافحة التدخين في الوحدات التدريبية.
- تنفيذ المعارض والفعاليات الإرشادية الموجهة والتي تتناسب مع احتياجات ومتطلبات المتدربين،
وإدخال التجديد والحداثة في أساليب التوجيه والإرشاد.
- توفر إدارة التوجيه والإرشاد للمتدربين والمتدربات المعلومات بأنظمة التدريب
وما له من حقوق وما عليه من واجبات تجاه الوحدة التدريبية،
ويتم تنفيذ هذا البرنامج باستخدام كافة الوسائل من محاضرات تعريفية
ونشرات ومطويات إرشادية متنوعة تكون في متناول جميع المتدربين والمتدربات المستمرين والجدد.
- كما أن الإدارة تقدم المساعدة لذوي الظروف الخاصة وفق آلية تنظيمية
من خلال توفير قروض مالية لدعم المتدربين حسب النظام المقر في هذا الجانب.